چون داره حق رو مسخره میکنه
دو
مگر در طول تاریخ این کار رو نگردن
شما در صورت مبارک یاسین
یا حسرتن علالعباد
ما یعتیه من رسول اللا کانی بهی استحضان
هیچ پیغمبر نیمانده
که این مسخرهش میکردن
یا از پیغمبر بارتر که ما نداریم
همه پیغمبر هم مسخره میکردن
این که مسخره میکردن درست بود
نخیر نمیفهمیدم هم که الان گفتم
پس از مسخره
اون مسخره کنندگان
ما ناراحت نشیم
چند جدیدی هم در قرآن داریم که
پیغمبری نبود
باید یعنی که ایده مسخرهش میکردن
دیبونی میکنند
شاعر نیماند که هنگ
از این مزخرفات میکفتند
پس شما نگران نباشید
مطلب بعد این که
خب خدا به ما عقل داده
عقل ما حجت و داوره
وقتی که راه ما درسته
راه ما عقله
تعیید میکنه
ما باید به همه دیگران گوش کنیم
آقا مامه
کازم علیه السلام به هشام فرموتیه
اگر یه جواهر تو موشد شما باشه
همه آلم بگنین
سنگو بنداز دور چه به درد میخوره
شما گوش میکنیم
میگنن من جواهر دستم هست
شما جواهری دارید دناب ایمان
فرض کنین همه آلم این
جواهر مسخره کنن
بگن منداز دور این چیه
من درست من میدونم این جواهر
و اگر یک سنگ خزف تو دست شما باشه
همه آلم بگن
عجب جواهری عجب چیزی
شما میدونن خیلی سنگه
اون کسی که مسخره میکنه
یا نمیفهمید
یادا شیطنت میکنه
در هر دو صورت
وقتی شمایی که این جواهر رو دارید
و میدونید جواهره
فرض کنین همه
بدون استثناب مسخره کنن
همه بگن منداز دور میدونن خیلی
شما نمیفهمید
من این جواهر رو میشتستم و نگه میدارم
و شما جواهری به نام ایمان دارید
که در دنیا نزیر نداره
و اونها
حالا یا از روی نفهمی که
مهمترینش نفهمیه یا از روی حسادته
یا از روی قرازورزیه
یا از روی شیطنته
از هر دلیلی که داشته باشن
هیچ کدام قابل انایت نیست
قابل توجه نیست
پس نگران نباشید بیریه
حسفتن علالعباد
آیه اتیه من رسول الله
که آن بهی است از اون
وای بر این حسد وای بر این مردم
هیچ پیغمبری براشون نیابد
و یه اینکی مسخرش کردن
وانس پیانبران چشم کنن
پیانبران رایشون را ادامه دادن
خم به عبرون نگه وردن
ما همراه خودمون را ادامه میدیم
و نگران هم نیستیم
جناب استاد فرمودید که
تمسخور دیگران نباید مانه بشه
که ما از حقایت حقیقی خودمون
دست فرداریم
گاهی اوقات ما جواهری در دست داریم
ولی معرفتمون نسبت به اون
جواهری کمه و شناختمون کمه
برای اینکه ما
و این دوستان دانش آموز
متوجه بشن که
معرفت بیشتری به
حقایت خودمون که حقانیت
حقایت خودمون هست پی ببریم
شناخت بیتری پیدا بکنیم
چه توصیه دارید؟
همین که متعلق کنیم
عقل نعمت خداست برای همین
خدا عقله داده که
ببینیم چی حقه چی باطله
چی خوبه چی بده چی درست چی نادرسته
با توجه به میار
اول وقتی میسنجی میبینیم ایمان ما
صد درصد درسته و غیر ایمان
صد درصد باطله
زمین اینکه خب انسان از راه دیگه هم میتونه
به این مطلب برسه
این راه عقل من ارز کردم همون راه
حصول هست و
از راه حواست هم ایمان میتونه متعلق کنه
ببینید که اونهایی که ایمان دارن آرام ترن
به زندگی بهتری دارن یا اونهایی که
ندارن اینها و حدف
اصلی که همون آخرت باشه
نزدیکترن یا اونهایی که
ایمان ندارن خواهیدید که اینا
کاملا 180 درجه با هم اختلاف دارن
وقتنه بعد اینکه اگه انسان
یک مقدار آداب
و اون عبادات
رو مرآت کنه
اهل نماز اول وقت باشه
اهل نماز شب باشه
اهل قرارت قرآن باشه
از گناهان پرهیس کنه
یا شراش چشم دلش باز میشه
و خدا رو میبینه
به اینشت جهنم رو میبینه
حقائق رو میبینه
یا اگه همه آلم هم جمع بشن
بهش بگن اشتباز میبینه نه خیلی من ببینم خدا رو
چنانکه انسان در وجود
خودش شک نمی کنه
یا همه آلم بگن تو نیستی
اون موقع انسان خدا رو انگونه میبینه
که همه آلم بگن خدا نیست
ایمان نداشته باش میبینه
نه خدا رو میبینمش
میشنستمش
زیبایش رو میبینم همه حقیقت آلم رو میبینم
بنابراین این راه آخر که از کدم
که دیگه راه دل باشه این راه این مقدار پیچیدگی داره
باشه هدف چهر سال باید ریاضت بکشید
تا چشم دلتون باز بشه
اما اون راه اول نه
اصلا الان کتاب ها
و علما
متالعه و خیلی راحت بشه
انسان با اونجا برسه
یه سلاوات خواهد بفرمایی
بس شما در نکنه
شنوندگان عزیز
بخش زنگیر
معارف رو به اتفاق شما عزیزان شنیدیم
این بخش در
مشتمه آموزشی و تربیتی
هدایت در شهر قوم
زبط و تحییه شده
که جناب استاد محمدی حفظالله
در اونجا حضور پیدا کردن
و به سالات اعتقادی
دانش آموزان مدرسه پاسخ دادن
که به اتفاق شما عزیزان
این بخش رو شنیدیم
شنوندگان عزیزی با شماره
صرف 911 55 19
این سال رو از برنامه پرسیدن
سلام علیکم و سلام
چه ذکری برای تقرب به خدا
معسر ترست
جناب استاد بفرمید
بهترین ذکری همین ذکری لا اله الا الله هست
مثلا ذکری یونسیه
لا اله الا الله سبحانه کنی کنی کن
تو من از ظالمی هست
اگر در سجده باشه چون بهترین حالت
نزدیک ترین انسان
به خدا زمانیست که
در سجده هست
در اون آیه آخر سوره
علق کارده آیه سجده هست
من دیگه نمی کنم چون
همه دوستان شنوانی باید به خاک بیفتن
اون داره که
سجده کن و تقرب به جو
پس در حالت سجده
ذکری سجده مثلا لا اله الا الله
شکران للا حمدن للا
اون حالت که انسان نزدیک ترین حالت
به خدا زمان سجده هست
مطمئن بود
سجده کن و تقرب به جو
حالا ذکری یونسیه خوب
ذکری دیگه خوب هست مهم اون حالته که
حالت سجده باشه
بعد اوضح میخوام این که فرمودید
ذکر لا اله الا الله
ذکر خوبی هست
بعضی از بزرگان من
شنیدم که میفرمایند این ذکر
خواستی داره و
شخصی که میخواد این ذکر رو بگه
باید یه اقتصاباتی رو برای خودش
داشته باشه یا این ذکر
باعث میشه که
بعدم پیامت هایی برای شخص
به وجود بیاد
حالا اون پیامت ها رو من نمیگم
میگن کسرتش زیاد گفتنش
برای همه خوب نیست
مگه این که تحت نظر یه استادی باشه
به تعدادش و با یه
مقدار خاصی و یه
خودشخص هم طریقی رو
رفته باشه و یه اقتصاباتی
داشته باشه و بعد آمادگی گفتن
این ذکر رو پیدا کرده باشه
این رو از اطالیتی میفرمایید
قولبین حرف ها حرف های زوغیست
سندی نداره
اما حالا این جهازان احتیاط کنه و
اون
رقم های خیلی بالا
مثلا فرض کنید چند هزار یا
مثلا فرض کنید از سی ست
چار ست تا به بالا گفتن ها رو
ممکنه که
یک وارداتی
باشه که این واردات گاهی ممکنه از طرف شیطان باشه
عبی نداره احتیاط کنن
اما این که گفتم که
تو سجده ذکر یونسی رو بگن
ما نظرمون هم مثلا
رو ست تا و دویست تا این حرف ها بودن
که بخوان چند هزار بگن
اونجا هاست که ممکنه
خود ذکر یونسی همه میتونه
ذکر یونسی همه
اگه شما بخواید در ارگام خیلی بالا بگید
ممکنه که وارداتی باشه
که طرف تحمل واردات نداشته باشه
و گفتار بشه
نه در همین حده معمولی هست کده
نه اون ارگام بالا
بعد ازم خوام
تو سال
یکی از شننده هم بوده
این مسائل غیبی
یا وارداتی که الان فرمودید
برای افراد ممکنه
تو بعضی از موارد خالا یا
به باسطه گفتن این ازکار
یا همینطوری روی بده
این واردات هم میتونه رحمانی باشه
و هم شیطانی باشه
چطور میتونن افراد تشخیص بدن
که این واردات رحمانیه یا شیطانیه
خیلی کار دوشواریست
کار دوشواریست
راهش اینه که تطبیق بدن
بر قرآن بر شعر بر
احکام شعر بر
اگه خودش مشتهده
بر حسبان اشتهاد خودش
مشتهد نیست
فتابای مرجع تقلیدش
تطبیق بده اگر منطبق بود
عب نداره
اگر متابع اقل اغلا بود
عب نداره اگر غیر از این بود
اگر خلاف شریعت اسلام بوده
قصد انام
شیطانی
بسیار ممنون و مزشکیر از ازدادتانی
سآل تلفونیهی که از
عزیزان شنمده آماده پخش هست
به اتفاق میشننیم
سلامون علیکم
رتفن استاد محمدی
شاهرودی پاسخ و اصلاح
به فرمایند
امام رحمت اللله فرمودن
گفتن مرگ بر امریکا
ثوابش کمتر از نماز نیست
و بنده هم معتقدن
با توجه به که امروز
روی کوره خاکی
منکردتر از امریکا
و انگلیس و اسرائیل
وجود ندارن
گفتن مرگ بر امریکا خودش
نهی از منکر میباشد
یک دوبومی که
استاد بپرماید که
بعد از این که گناه یا خلاف کردیم
خداوند چه مدت زمانی
به ما محلت میده
تا توبه کنیم و برگردیم
سلامون علیکم خدمت شما
شنمده ازیز و گرامی
سآل شما رو شنیدیم
در خدمت استاد محمدی هستیم
پاسخ این سآل رو میشنمیم
نصف سآل اول ارز بخونم که
اولا خب این فرمایش امام باید حتی مستند باشه
به سعیف نوح
و باید مستند باشه
اینش حتما
تحقیق بشه و باشه
با این فرض ما داریم صحبت میکنیم
با این فرض امام فرمایش امام باشه
نقطه دویم این که خب بله
اما اول ترد میکنیم
تبری میجویم از اونها
بعد صد بار صلاحات میخوستیم
به امام حسین و یارانش
همیشه اینجوریست
تبری پاک میکنه
وقتی پاک شد اون وقت انسان میتونه
به این ظرف پاک هرچی در این موقع بریزه دیگه
پس بله
وقتی که انسان
تبری میجوید نسبت به شیاطینی که دارن
در عالم جنایت میکنن
آدم میکشن کودک میکشن
ظلم میکنن
اول باید تبری کرد
بعد وقت نوبت به تبری میرسه
اون وقت انسان دوستیشو اعلام میکنه
حالا این که عرضشش چی باشه
نسبت به افراد فرار میکنه
در شرط مختلف فرار میکنه
گاهی ممکنه مثلا برنوزه نماز عرضش داشته باشه
گاهی کمتر گاهی بیشتر
این دیگه در شرط مختلف
و با صورتهای مختلف
و معلفهای مختلف
پرگ میکنه
به هر حال این مقدم هست
این تبری از شیاطین
مقدم هست
و هیچ اشکالی هم نداره
و خصوصا امروز لازم هست
و امروز
این جنایتکاران
نماده شیطان هست
شیطان بزرگ شیطان انسان
و اگر انسان با شیطان مبارزه نکنه
خلاص شیاطین مسلط میشن
و باید انسان در حد توانش
در مقابل شیاطین بیسته
نسبت به سؤال دوبومشون
اگر منظور اینه که
چه مدت فرصت داریم که اصلا نوشته نشه
تو باید از باداری یک ساعت
بعضی داره تا هفت ساعت محلت میدن
اگر انسان بعد از هفت ساعت
توبه کرد اصلا نوشته نمیشه
منظور از هفت ساعت همین شست دقیقه هست
نه نه
ساعت تیک های از زمان ها
اصلا ساعت ها گاهی دو ساعته
گاهی کمتره گاهی بیشتره
دوره باید این داره که
وقتی که کسی قصد گناه میکنه
شبیه یک بوی بد ازش متساعد میشه
میفهمه که میخواد گناه کنه
عطید به رقیب میگه بین میستن میخواد
فرام گناه انجام بده
یعنی نیت و گناه رو کرد
نیت و گناه کنه
میگه هنوز که گناه انجام نداده
نیت و گناه نوشته نمیشه پس نه
وقتی انجام میده میگه ببین انجام داد
ببین میستن میگه نه حالا یه ساعت محلت بده
که اگر توبه کرد
دیگه ننویسیم پاک کنیم
توی از از روح داره که تا هفت ساعت محلت میدن بهش
که اگه توبه کرد
نوشته نشه
اگه منظور اینه
اما منظور اینه که تا چه زمان
یسان حرصت توبه داره
که ظاهرانی دوبومی باشه
تا قبل از حالت احتضار
ولو یک ساعت قبل از مرگش باشه
هنوز به حالت احتضار
و جان کندن نیفتاده
محلت توبه داره
اما دیگه در حالت احتضار نه
حالت احتضار نه
اما قبل از اون توبه پایده داره
ولو این که این نمیدونست که
الان ده دقیقه دیگه
تصادف میکنه و میمیره
همین الان توبه کرد
توبهش قبوله پذیرفته میشه
چون هنوز به حالت احتضار نیفتاده
که تکلیف ساقت بشه
و حقایق اون عالم رو ببینه
که در اون وقت توبه پایدهی نداره
بسیار ممنون و سپاس بازار است
عزیزت علی
امیدواریم این شنانده ازیز
پاسخ سآلشون رو شنیده باشن
ممنون از این که
در برنامه حضور پیده کردید
و وقت شریفتون رو در اختیار این برنامه
و شنانده ازیز قرار دادید
و مثل همیشه با سبر و حسل به سآلات
شنانده ازیز ما پاسخ دادید
شما عزیزان شنانده
میتونید از طریق شماره
تلفون 162
و یا سامانه پیامکی
30162 نظر انتقاد
و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به ما اعلام کنید
و پیشنهادات خودتون رو برای برنامه ارسال کنید
تا ما هم از نظرات شما
بحرمند بشیم
از همه شما عزیزان شنانده
که تا پایان برنامه با ما هم رو بودید
سپاس بازارم
التماس دعا خدا نگهدار
پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین بحانه ایمان من تویی
احساس هایی از متفاوت میان ما
آباد از تو هم من
ویران من تویی
رواق دل را به سوی قرآن
سدانگ فضیلت و فطرت
موجف این ردیف 96 مگاهه
رادیو مدیر
آمدید
خیابان فرهنگ
خست مرا به گیر
با خود مرا به هر
تا قل لهای نور
تا مده نسیم
تا خانه بحار
تا شادی و سرور
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما شنوندگان عزیز برنامه خیابان فرهنگ
از شما دعوت میکنیم
در ایسگاه های مختلف
همراه ما باشید
خیابانی به وسط قانون
برنگ کرامت
خیابانی که دران هیچ ره گذری
دست خالی بر نمیگردند
اینجا مسیر مستقیم مبدت و مهربانی
زیر چطر قانون هست
خیابانی به زیبایی زیستن
و دلنشینی دانستن
و به حلابت حقوق
برابری و برادری است
اینجا خیابان فرهنگ
با من بیا تا آسمان تا آسمان ها
در این برنامه از خیابان فرهنگ میخواییم در باری آداب مهمونی رفتن و مهمونی دادن با شما صحبت کنیم
قدر لحظه های خوب و بدونیم
هممون تو این جهان مسافرین
پیش از این که عمر من سر برسه
با یه شاخ گل سراغ هم بریم
کتاب آسمانی ما قرآن پر از سفارش ها و تحکید های عرضشمند
برا سبک زندگی بهتره که اگه بهش عمل بشه
قطعا ارتباط های فردی و اجتماعیتی
اجتماعی ما هم تحت تحصیل قرار میگیره و بهتر میشه
مهمانی دادن و آداب اون هم مستثناء از این عمر مهم نیست
ضرورت احترام و محبت به مهمان مهمترین گام
در مهمان نوازی و احترام به مهمانه
چون زیافت قضا و خوراگ اگرچه متوجه جسمه
قبل از این که جسم مهمان از قضای مادی و صفر رنگین بحره ببره
روان و روحش از برخورد و تکریمه میشه
میزبان بحر من میشه
بنابراین به حفظ حرمت مهمان با توجه به جایگا و شخصیت اجتماعی اون
بسیار تحکید و از میزبان خواسته شده
تو از هر نوع بی حرمتی به مهمان پرهیز کنه
سوره های مبارکه هود آیه 78
هجر آیات 68 و 69
و همچنین زاریات آیات 24 و 26
نمونه هایی از آیاتی هستند که
در باری رعایت آدابیه
به مهمانی سفارش می کند
سوره مبارکه هود آیه 78
قوم او به قصد مزاهمت میهمانان
به سرعت به سراغ او آمدند
و قبلا کارهای بد انجام می دادند
گفته
ای قوم من
اینها دختران منند
برای شما پاکیزه ترند
با آنها ازدواج کنید
و از زشتکاری کشم بپوشید
از خدا بترسید
و مرا در مورد میهمانانم
رسوان نسازید
آیا در میان شما
یک مرد فهمیده و آگاه وجود ندارد؟
بجتر اسلام
علیه همی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلامون علیکم و رحمت الله
عرض عدب و ارادت و احترام دارم
خدمت شنوندگان عزیز و بزرگوار
در سیره اهل بیت علیه مسلام هم این رو داریم
که معمولا در ایام سال به همدیگه سر می زدن
احوال پرسی از همدیگه می کردن
منتظر این نباشیم که همیشه این اتفاق بیفته
که کچکترها به بزرگترها سر بزنن
البته این وظیفه اخلاقی اونهاست
اما بعضی وقت هم بزرگترها به کچکترها سر بزنن
تو سیره اقا رسول گرامی اسلام این رو بیان کردن
که بارها اتفاق می افتاد
که گونه ای برنامه خودشون رو تنظیم می کردن
رسول گرامی اسلام
که به خانه امیر المؤمنین و صدیقه تاهره سر بزنن
همین جریان حدیث کسا
که بارها شما بزرگواران اون رو خوندید
بهاش اونس گرفتید
حاجت گرفتید
نشاندهنده اینه
که آقا رسول گرامی اسلام برنامه شون رو به گونه ای تنظیم می کردن
که حتما به خانه دخترشون امیر المؤمنین سر بزنن
و از اونها احوال پرسیب کنن
جویای احوال اونها بشن
این برای ما این درس رو داره
که درسته که وظیفه کچکترها
سرزدن به بزرگترها احترام کردن اونهاست
اما بعضی وقت هم بزرگترها
معتل نکنن این کار رو
اگر براشون مغدور بود
توانستن به کچکترها
سر بزنن و از اونها تفقد بکنن
یکی از نکات مهمی که در دید و بازدیدها
شاید بعضی ها رو عذیت بکنه
اجازه بدید راحت با هم دیگه صحبت بکنیم
این که ما وقتی وارد خانه میزبان شدیم
از او سؤالاتی رو بکنیم
که او عذیت بشه
آزار ببینه
قالی رو عوض کردید
تلویزیون رو عوض کردید
کجا مشغول هستید
درامدتون چقدر
فرزندتون کدوم دانشگاه قبول شده
شاید دوست نداشته باشن
خیلی از اینها رو به ما جواب بدن
ما در قرآن کریم هم این مطلب رو
بارها و بارها با سراحت و کنایه
شنیدیم لا تجسسو
تجسس نکنیم در کار دیگران
اگر دوست داشته باشن
خودشون به ما خواهند گفت
اما اگر دوست نداشته باشن
ما از اونها سؤال نکنیم
که در محضور اخلاقی قرار بگیرن
مجبور بشن یه جوابهایی رو به ما بدن
که این جوابها برای اونها خوشایند
نیست
سعی بکنیم در مهمانی رفتن
و آمدن مهمان سؤالاتی که
او رو مکدر میکنه و آزار میده
از اونها نپرسیم
مهمانی آمد خدمت امام رضا
این شراغ فتحه
فتیلش بد بود
مهمان دستشو دراز کرد
فتیل شراغ رو صاف کنه
امام رضا علیه السلام فرمود
دستتونو پیش گرید
من خود این فتیل رو صاف میکنم
زشتم مهمان تو خونه کار بکنه
گو اقا کار نکردم من نشستم
دستم رو دراز کردم فتیل رو صاف کنم
فرمود همه مقدارم مهمان تو خونه نباید کار بکنم
مهمان عزیزه
مهمان دستشو دراز کرده
شوق داره
حوصت و لطف داره
آدم های اسرابیمی هم دل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنید
در این آسمون داره
ورود ممنون
یاد قدیما و قدیمی های باستفا به خیر
روزهایی که پدر بزرگم میگفت
همیشه یه نفر سر صفرشون مهمون بود
میگفت
ما باور داشتیم اگه روز بیاد و بره
و مهمون تو خونه آدم نگاد
اون روزمون بیبرکته
و اون روزمون صفایی نداره
اما حالا چی؟
حالا به بحنهای مختلف دید و بازید کم شده
و خانواده ها از دیدن همدیگه محرومن
چی بشه شب یردایی برسه
یا عید نوروزی بشه
که مردم یه مقداری برای دیدن همدیگه وقت صرف کنن
البته وضع اقتصادی و مسافتهای دور
و بیحسلگی های خانواده هم بیتحصیل نیست
اما باید قبول کنیم خودمونم مقصدیم
و یه جاهایی نسبت به همدیگه محسوسا اقوام
معرفت منم کم شده
استاد سید حمید میرباقری
بیغمبر اکرم خاتم الانبیا محمد مصطفی صلی اللہ علیه و سلم
فرمود دو سه تا کلمه بیشتر هم نیست
فرمود سرسنتن سل رحمن
تکرار کنم
سرسنتن سل رحمن
فرمود میارزه معنای حدیث اینجور میشه
میارزه
اینجور میارزه که تو یک سال راه بری
یه سل رحم کنی برگردی
چون معمولم یاقال راه دور شده
مثلا اون خونش کجاست من خونم کجاست
پیغمبر اکرم فرمود میارزه
جا داره تو یه سال بری
یه سل رحم بکنی
یعنی اینقدر عرضش منده
اینقدر آثار وضیع عجیبی تو زندگی داره
یه شخصیه به نام مویسر
امام صادق علیه السلام بهش فرمود
مویسر تالا چند بار ملک الموت اومده که
تو رو قبضه رو بود کنه برگشته
یعنی هی امر طولانی شده
عجلت اقب افتاده
فرمود دلیلش میدونی چیه دلیلش اینه
چون تو در زندگیت
اون چه باعث شد امر طولانی میشه
چون اهل سل رحمی
چون خدمت به بستگاه داره
خوب عزیزان به پایان برنامه خیابان فرهنگ رسیدیم
با امید به این که این برنامه رو پستن دیده باشید
از محضرتون مارخص میشیم
تا برنامه دیگه از مجموعی خیابان فرهنگ
یا علی مدد خدا نگهدارم
از این برنامه رو باید برنامه خیابان فرهنگ رو پستن دیده باشید
سینه ها خانه شو
دل به شادی نماده
سفرهی سرز و ساده
شهرهایی گوشاده
سینه ها خانه شو
دل به شادی نماده
خب بعد از این شما به خیلی همه تنانه عزیز و نازنین
انشالله هر کجا هستید سالم باشید
و یاد ماه قدیر بر همه تون مبارک
به ویژه عید سعید قدیر که پیش رو داریم
انشالله که کیفتون کوک باشه
جرم خواهید باشید